(Rowoon)
(Cho Yi Hyun)
(Escritor: Ha Soo Jin)
(Directores: Hwang Seung Ki, Kim Soo Jin)
(Los casamenteros)
- Bueno... - Bueno...
Por favor, habla primero.
No, tú puedes hablar primero.
¿Debo hacerlo?
Creo que soy un casamentero mucho mejor.
Soy el Agente del Amor.
Exactamente.
Ni siquiera nací como un Agente del Amor,
pero mis habilidades eran tan grandes como las tuyas, mi señor.
¿Eso no me hace mucho más increíble?
Si hubiera nacido como mujer,
habría tenido el mercado de los casamenteros en mis manos.
¿Seguro, incluso con tu personalidad temperamental?
El casamentero requiere complacer a muchas damas diferentes.
No hay necesidad de complacer a nadie...
porque mi corazón siempre puede ver cuáles dos están destinados a estar juntos.
(Episodio 12: Amantes bajo un límite de tiempo)
(Joven Maestro)
¿No me dirás a qué familia pertenece ese joven maestro?
Correcto.
Hay cosas que debo averiguar con esa familia,
así que encontraré el momento adecuado para decírtelo.
Por casualidad, ¿es él el Príncipe Heredero?
Oh, vaya. El hipo de la verdad.
Dios mío. Fue una suposición a ciegas.
Por favor, manténlo en secreto de los demás,
aunque tengo la sensación de que la Lady Ha Na ya lo sabe.
Supongo que realmente hay parejas hechas por el destino.
Él debe haber estado en el palacio, entonces ¿cómo lo conoció Lady Ha Na?
Qué asombroso.
Le preguntaré al Príncipe Heredero más tarde y te lo haré saber.
Mi señor,
¿Cómo conociste a la Princesa?
(Hace 8 años)
Incluso después de ocho años,
todavía me pregunto por qué no fui a Sungkyunkwan.
¿Por qué me acerqué a esa dama de la corte...
y me quedé frente a ella, aturdido?
Era inexplicable.
Quizás...
Estaba preocupado.
Ella estaba mirando alrededor de una calle común...
con un brillo en sus ojos.
Preocupado, ni hablar.
Te enamoraste de ella a primera vista.
¿Y?
Le pregunté qué estaba buscando,
y ella dijo que tenía dos horas de tiempo libre,
así que quería visitar las calles.
Incluso en aquel entonces, me alejaba de los lugares concurridos...
porque tenía dolor en el pecho.
Pero eso no importaba.
Mi corazón ya estaba acelerado...
desde el momento en que nos conocimos.
La Princesa también mintió sobre su identidad, al igual que yo.
¿Y?
Ella regresó al palacio dos horas después.
Sabía que no debía atreverme a tener sentimientos por las damas de la corte,
pero seguía pensando en ella después de ese día.
Unos meses después, fui a ver a Su Majestad...
para pedirle que retirara su oferta de casarse con la Princesa.
Eso fue cuando nos volvimos a encontrar.
Sí, entonces...
¿Tenías algo que decir sobre casarte con la Princesa?
¿Verdad?
Estos dos se están mirando.
No recuerdo lo que le dije a Su Majestad ese día,
pero sí recuerdo una cosa.
Estaba muy feliz.
¿Estás decepcionado/a de no ser el primero/a...
¿Tengo sentimientos por él/ella?
Sí.
Estoy muy decepcionado/a.
Eso fue una mentira.
Me gustó aún más...
porque no se casó con la Princesa en contra de su voluntad.
Me alegra mucho escuchar...
que estés muy decepcionado/a.
¿Viniste porque extrañabas a tu hijo mayor y su esposa?
No indagamos en su historia cuando las personas se convierten en monjes.
Por eso no sabía que el Monje Socheon era...
parte de la facción Namjang.
¿Cuándo crees que puedo conocerlo?
Incluso el consejero del estado izquierdo lo está buscando,
así que estamos haciendo todo lo posible para encontrarlo.
Dijiste...
que la casamentera también se reunió con el monje, ¿verdad?
Hasta donde sé, sí.
¿Dijiste que Lady Yeoju, la casamentera de Ye Jin,
también era la que ayudaba con los emparejamientos del Lord Gyeongunjae?
Sí, mi señora.
¿Debo llamarla?
No, necesito reunirme con ella ahora.
Puede que sea el Agente del Amor,
pero tengo que ver algo para sentir las cosas.
No, ya lo has sentido.
¿Recuerdas mencionar al Soltero 16...?
¿como el esposo de la Señorita Doo Ri?
Si consideras el futuro de las tres hijas,
el Soltero 16 es una mejor opción, ya que es probable que tenga éxito.
En aquel entonces, era muy arrogante, pensando que era el Agente del Amor.
Las damas están encontrando lentamente sus parejas.
(Soltero 16)
Tomé esa decisión únicamente basada en sus cualificaciones,
así que no estaba muy seguro.
Podemos verificar de inmediato.
¿Cómo?
Estoy bien con cualquier persona.
Los hombres son todos iguales.
No puedo evitar que mi hermana menor se case por mi culpa.
Gracias. No te decepcionaré.
Gracias.
¿Qué te trae aquí, mi señor?
Encontré una dama adecuada con la que podrías casarte,
así que vine a hacer una combinación.
Ya tengo a alguien a quien deseo casarme.
¿Qué? ¿Ya has prometido casarte con esa dama?
Para ser sincero, ni siquiera hemos hablado.
Pero esta vez, pasé el examen estatal,
así que estaba tratando de reunir el coraje.
¿Podrías decirnos quién era la dama?
Bueno, ella es...
la astuta segunda hija de la familia de Erudito Maeng.
Me enamoré de ella a primera vista y le entregué mi corazón...
después de conocernos en el Templo Sunhwa en el cumpleaños de Buda.
Como esperaba, acertaste como el Agente del Amor.
También hemos encontrado un esposo para Lady Doo Ri,
lo que significa que el final de este emparejamiento está cerca.
¿De qué familia eres?
Bueno...
Yo soy...
No, olvídalo.
Prefiero no saberlo.
Permítenos...
hacer una parada rápida.
Esta era mi antigua casa...
desde que tenía 8 hasta los 17 años.
Mi familia no era adinerada,
así que nos mudábamos mucho dentro de Hanyang.
Pero fui feliz mientras viví aquí.
Mi madre estaba viva en aquel entonces.
También crecí en esta zona.
¿En serio?
Pensé que siempre habías sido rico desde que naciste.
Mi difunto padre no tenía habilidad para acumular riqueza.
Al igual que mi padre.
Dije la cosa más malvada...
a un padre como él,
diciendo que debe estar feliz de conseguir una gran casa en Bukchon...
a cambio de vender a su hijo.
Mucho después,
Su Majestad me dijo...
mi padre aceptó hacer esto porque estaba preocupado...
podría sufrir dificultades si alcanzaba el éxito...
debido a mi carácter temperamental.
El problema con los padres es que nunca comparten cómo se sienten.
Cuando falleció,
dijo que lamentaba haberme hecho casar con la Princesa.
Pero no pude decirle que no me casé con ella en contra de mi voluntad.
Siempre...
lamenté eso.
Probablemente lo sabía,
aunque nunca lo dijo.
Gracias por decir eso.
Hoy es un gran día para dejar tu corazón al descubierto.
Si viviéramos en el mismo vecindario,
tal vez nos hubiéramos conocido en ese entonces.
¿Qué hubiera pasado si nos hubiéramos conocido en ese entonces?
Bueno...
Probablemente nunca hubiéramos hablado.
Un nerd temperamental no es mi tipo.
Tampoco me gusta alguien tan desenfocado como tú.
Qué alivio que no nos conocimos en ese entonces.
Y es un alivio que nos hayamos conocido ahora.
No trabajes demasiado duro.
Trabaja lo suficiente para ganarte la vida.
Querida, ¿cómo puedes decir algo tan irrespetuoso...
Pronto estaré en casa.
¿Qué haces en mi casa?
Dios mío. Bueno...
Sentí buena suerte en este lugar de paso, así que tomé algo de energía.
No vendas este lugar. Asegúrate de mantenerlo contigo.
Ya veo. Gracias.
Prácticamente estás haciendo dinero.
¿También sabes algo sobre el feng shui?
Acabo de inventar una mentira en caso de que pensara que éramos ladrones.
Aprendí esto de ti.
Lo sabía. Has superado a tu maestro.
Superado.
No "superado".
Deberías alejarte de las palabras que no conoces.
No importa. Siempre puedo hacértelo saber.
¿Qué pasa?
Dios mío, lo siento.
Tuve que huir de la esposa del consejero estatal izquierdo.
Tú también sabes de ella, ¿verdad? La influencia oculta de Joseon.
Correcto.
Sí.
Pero ¿por qué la estás evitando?
Bueno, la cosa es que...
ella no quiere que tenga éxito en hacer parejas.
No quería que me viera con una casamentera.
Espera, ¿va en camino a encontrarse con la Lady Yeoju?
Tengo que ir a algún lugar, así que discúlpame.
Tienes que ir a algún lugar, ¿así que tienes que irte?
¿Dónde estás... Espera.
Dime a dónde vas.
¿No está en casa?
Debo hervirlo primero antes de que se seque para almacenarlo por más tiempo.
¿Qué te trae hasta aquí, mi señora?
Deberías haberme convocado.
¡Dios mío, mi señora!
Necesitas decirme qué está pasando.
No estoy aquí por el matrimonio de mi hija.
¿Por qué te reuniste...
...con el monje Socheon y el Lord Gyeongunjae?
¿Perdón?
¿No te encontraste con la esposa del consejero estatal izquierdo?
Ella estaba aquí hace un momento.
Las malas premoniciones siempre se hacen realidad.
Lee dijo claramente que era Lady Yeoju.
Dios mío, esa mujer.
Encuentra a la casamentera con la que se vio al Lord Gyeongunjae...
y tráemela de inmediato.
Sí, mi señora.
Ella preguntó por qué te reuniste con el Monje Socheon,
no sobre casarte con las hijas de Erudito Maeng?
Sí.
Pero no lo sabía, así que no pude inventar una respuesta.
¿Cómo supo que nos reunimos con el Monje Socheon?
¿Quién es ese hombre?
¿Por qué siempre estás con él?
Dios mío.
Él y yo estamos trabajando juntos en esta pareja.
Él es el Agente del Amor.
"¿El Agente del Amor?"
¿Qué es eso?
Alguien que puede decir quiénes están destinados a estar juntos.
Tú, pequeña.
Deberías haber salido primero.
No puedo caminar contigo mientras esté vestida así.
Esta es una táctica que estoy usando para superarte,
mirándote tanto hasta que me canso de ti.
Puedes caminar primero.
Esta vez, me quedaré tres pasos detrás de ti.
Dios mío.
¿Cómo es tan difícil casarse con una viuda de un noble?
Incluso si mi petición fue aceptada,
resultó ser absolutamente inútil.
La ley de Joseon no tiene ninguna flexibilidad.
Dios mío, Su Alteza.
¿Te encuentras mal?
Mi corazón no está bien.
¿Es por culpa de la Lady Ha Na del Valle de Mount Nam?
¿Cómo lo supiste?
¿Por qué te gusta ella?
Porque ella es...
la persona más sabia entre las personas que conozco.
Seguramente es inteligente.
Sabía que notarías la sabiduría...
oculta detrás de su apariencia.
Su Alteza.
Permítame compartir un secreto.
Encontré al Agente del Amor, aquel que había estado buscando.
El Agente me dijo que tú y Lady Ha Na eran...
destinados a estar juntos.
¿Es eso cierto?
Por lo tanto, planeo impulsar tu matrimonio con ella,
así que por favor confía en mí y espera un poco más.
Madre, soy yo, Soon Duk.
Entra.
(Diario, mayo, Año del Mono Rojo)
Organicé las cosas que Kim trajo hasta ayer.
Bien.
¿De quién es esa carta?
Era...
de mi hijo mayor mientras servía en Pyongyang.
No me di cuenta de que moriría en vano.
Le dije...
que no tenía que enviarme tantas cartas porque estaba ocupado.
Incluso lamento haber dicho eso ahora.
¿Fuiste al Templo de Sunhwa...
porque pensaste en él?
Ha estado en mi mente con mucha más frecuencia últimamente.
Sentí que nunca realmente lo conocí.
Te detuve por una charla tan innecesaria.
Visitaremos a la Consorte Real Noble Suk en dos días.
Asegúrate de que tú y Geun Seok estén listos para ir.
¿Incluyéndome a mí?
Mi señor.
Lo que dijiste fue correcto.
La persona que vendió veneno de gusano de seda dorado...
era un intérprete para Ming.
¿Estás seguro?
Sí, lo vi...
en el Salón Taepyeong ahora.
Entiendo.
Se lo pasaré a Su Majestad cuando entre al palacio en dos días.
El consejero estatal izquierdo y su familia...
sufrirán brutalmente por cargos de traición.
¿Por qué crees que ella quiere que vaya?
Porque pronto serás la señora de la familia,
así que debe querer que estés cerca de la Consorte Real Noble Suk.
Pero mamá todavía está sana y bien.
Mi madre también debe estar envejeciendo.
Ella sigue mencionando...
a mi hermano mayor últimamente.
¿Por qué estás bebiendo tanto hoy?
No es como si alguna vez necesitara una razón para beber.
¿Estás...
¿Todavía no te has olvidado de ese granjero?
Nada cambiará aunque no pueda olvidarlo.
Él está a punto de casarse pronto.
¿Alguna vez has considerado casarte con él?
No.
No tuve tiempo para pensar.
Mis hermanos...
dejaron este mundo demasiado pronto.
No pude hacer un berrinche como un niño inmaduro,
queriendo casarme con alguien que me gustaba.
Debería casarme con alguien que esté a la altura de nuestra familia...
para ser de ayuda cuando Geun Seok...
ascienda al poder en el futuro.
Ye Jin.
¿Cuándo creciste tanto?
Me siento avergonzada por andar preocupada solo por mí misma.
¿De qué estás hablando? ¿Por qué deberías sentirte avergonzada?
¿Porque eres una casamentera?
Tendré un buen esposo gracias a ti.
Dios mío, ¿por qué estás llorando?
Por favor, no llores.
Lo siento.
¿Por qué estás llorando?
Lo estás haciendo bien.
("Todo sobre el emparejamiento")
Dios mío.
¿Por qué viniste así hoy?
Debo regresar temprano debido a un asunto familiar.
Puede que hayas expuesto tu identidad, pero nuestro trabajo sigue siendo trabajo...
("Todo sobre el emparejamiento")
Reuní algunas cosas que serán útiles para la boda.
Esta es una lista de fabricantes de pelucas y organizadores de bodas,
así como sus direcciones.
Ya hablé con los que están en esa lista.
Ellos ayudarán durante la boda.
¿Por qué me estás diciendo esto?
Puedes hacer esto tú misma.
Y la Lady Yeoju hará el maquillaje de las novias.
Sabes quién es ella, ¿verdad?
¿Pasa algo?
¿Por qué?
Sigues hablando sin mirarme.
Mi señor.
No creo que pueda...
O Bong, ¿por qué te vas?
¿Terminaste lo que te dije que hicieras?
Escucharé lo que tengas que decir la próxima vez.
Ha surgido algo urgente.
("Todo sobre el emparejamiento")
Señor Gyeongunjae.
¿Me has propuesto algo?
- Solo... - Buena respuesta.
¿Perdón?
Le diré que renunciaré la próxima vez que nos veamos.
No pasará nada malo por verlo solo un par de días más.
Mis sentimientos...
no parecieron desaparecer, a diferencia de lo que me dijiste.
Por lo tanto,
Necesito seguir viéndote al menos uno o dos días más.
¿Recuerdas...
el caso del asesinato del administrador adjunto en Pyongyang hace ocho años?
Eso fue cuando el hijo mayor del consejero estatal izquierdo...
fue asesinado por un ladrón.
Dijiste que tenías algo que decir sobre el secuestrador del príncipe heredero.
¿Por qué sacas eso de repente?
Ese caso fue...
el comienzo del secuestro del príncipe heredero.
Jo In Hyun había estado investigando la corrupción de Pyongyang.
Él sabía que su padre...
y Park Bok Ki, el gobernador de Pyongan en ese momento,
habían estado conspirando para la traición.
La evidencia de traición que Jo In Hyun descubrió...
debe haber sido veneno de gusano de seda dorado.
(Obtuve el veneno que no deja rastros como pediste.)
Esta carta no solo contiene la corrupción de los tributos.
También tiene evidencia de traición, un plan para matar al Príncipe Unhae.
¿Estás diciendo...
que el consejero estatal izquierdo ya había conspirado...
para matar al Príncipe Heredero hace ocho años?
Sí, Jo In Hyun se encontró con esta evidencia...
durante su investigación de la corrupción.
Fue asesinado por su padre, Jo Young Bae, en un accidente.
¿Qué quieres decir con eso?
¿Por qué no le decimos a mi hermana toda la verdad...
y pedimos ayuda?
No puedo hacer eso.
Si descubre que yo maté a In Hyun,
será imposible para ella discernir algo razonablemente.
Actuará solo por sus emociones.
Solo causará conflicto dentro de la familia.
Solo di que tienes miedo de perder el favor de mi hermana.
Guarda las excusas.
Dado que ha llegado a esto,
Deshagámonos del Lord Gyeongunjae.
El Lord Gyeongunjae es astuto.
Si husmea y descubre lo que hicimos hace ocho años,
So Hyun será lo menos de nuestras preocupaciones.
Será el fin para nosotros.
No te preocupes.
Esta vez lo haré yo mismo.
Solo pensar en cómo perdí mi dinero...
y a Maeng Ha Na por culpa de Gyeongunjae...
me hace hervir la sangre.
En aquel entonces, estaba preocupado por la muerte de la Princesa...
que no presté atención a la muerte del hijo del Señor Jo.
Así que esa era la verdad oculta.
Sin embargo,
nada le sucedió al Príncipe Heredero en ese momento.
En cambio, Su Alteza murió,
y no teníamos pruebas para afirmar que fue envenenada...
así que su muerte se consideró repentina.
Esta vez, el Señor Jo intentó...
envenenar también a Su Alteza.
He verificado que el veneno fue adquirido por un intérprete Ming.
Si lo convocas e interrogas,
podremos exponer la traición del Señor Jo.
Convocar a un intérprete...
del Salón Taepyeong no es difícil, pero...
¿Hay algo de lo que estés preocupado?
Park Bok Ki...
es el tío del Príncipe Jinsung después de todo.
Si es capturado por traición,
me preocupa que el Príncipe Jinsung también se vea implicado.
Sin embargo, no puedo ignorar la seguridad del Príncipe Heredero...
cuando intentaron matarlo dos veces este mes.
De acuerdo.
Convocaré a ese intérprete y abriré una investigación.
¿Qué te parece el palacio?
Fue más agradable de lo que imaginé.
Geun Seok me recuerda cada vez más a In Hyun a medida que crece.
Soon Duk ahora se encarga de la mayoría de los asuntos en nuestra casa.
So Hyun te elogiaba a menudo.
Ella dijo que eras ingenioso...
y que cuidabas mucho de Geun Seok y Ye Jin.
Simplemente hice lo que mi madre me indicó.
Sí.
Estarás bien si haces lo que So Hyun dice.
Lo tendré en cuenta.
He pedido al ministerio el documento...
que solicitaste.
Te avisaré una vez que lo reciba.
Esperaré tus noticias.
Madre.
¿El documento que le pediste a la Noble Consorte Real Suk...
...está relacionado con la muerte de In Hyun hace ocho años?
Hice esa suposición basada en lo que dijiste anteriormente.
Parecías perpleja.
Al principio,
Me parecías divertida.
Cuando todos me temían,
tú eras la única que no lo hacía.
No dudaste en hacer preguntas,
y eras valiente...
para hablar cuando algo estaba mal.
Contigo cerca,
a veces me sentía reconfortada.
Incluyendo...
ahora mismo.
Tienes razón.
Tal vez sea porque no estuve junto a su lecho de muerte.
Pero sigo pensando...
que no sé cómo murió a pesar de ser su madre.
Así que quería investigar su muerte.
Aunque tal vez sea inútil. Han pasado ocho años.
Maestro.
¿Qué te trae por aquí?
Esta es mi madre.
¿Te estabas reuniendo con Su Majestad?
¿Señor Sim?
Sí, lo estaba.
Nos vemos por ahí.
He verificado que el veneno...
fue adquirido por un intérprete Ming.
Si lo convocas e interrogas,
podremos exponer la traición del Lord Jo.
Arresten al Lord Park Bok Ki de inmediato.
¿Qué quieres decir, de repente?
Podría hacer que tu hermana sea ejecutada por traición.
¿Qué pasa?
¿Por qué dudas en hablar? No es propio de ti.
Madre.
Yo...
Lady Yeoju, la supuesta maestra de las casamenteras.
¿Qué quieres decir?
Además de dirigir la tienda de alquiler de libros,
yo también era una casamentera.
La boda de Ye Jin también la organicé yo.
¿Qué?
Por eso...
la Lady Yeoju que hace polvos...
fingió ser yo para engañarte.
Lo siento.
¿Quieres decir...
la pareja del Lord Gyeongunjae...
que lo está ayudando a emparejar a las chicas Maeng eres tú?
Sí.
¿Por qué me estás contando todo esto ahora?
Pensé que debería contarte...
lo que el Monje Socheon me contó sobre la muerte de In Hyun.
Entonces estás diciendo...
informaste al Rey sobre el Señor Jo y el Señor Park...
por traición en relación a ese incidente hace ocho años?
Los informé sin saber que Lady Yeoju era tu hermana.
¿Ves? Deberías haberme insinuado antes.
Su Majestad ya sabe de su traición.
¿Qué cambiaría si arresto al Señor Park Bok Ki...
por asesinato?
Afortunadamente, Su Majestad...
está preocupado por la seguridad del Príncipe Jinsung.
Entonces?
Si Park Bok Ki y el Lord Jo son atrapados por traición,
el Príncipe Jinsung también será castigado.
Entonces, si los denuncias por otro crimen...
eso les costará sus títulos,
Su Majestad no los castigará por traición.
Si ese es el caso, puedo arrestar a Park Bok Ki...
por el asesinato de Lee Cho Ok de inmediato.
Sin embargo, todo lo que tengo es evidencia circunstancial.
Tampoco el testigo testificará...
ya que el Lord Park podría tomar represalias.
Tengo un plan para eso.
Olvida a Park Bok Ki.
Deberíamos encontrar un crimen para el Lord Jo.
¿Qué?
Eres un mejor investigador que yo, ¿no es así?
Eso es cierto.
Debes haber luchado para hablar.
Gracias por informarme.
¿Qué planea hacer el Lord Gyeongunjae...?
¿Qué planea hacer con el incidente de hace ocho años?
Como él no sabía que era una noble,
dijo que sería difícil...
absolver el crimen de Lady Yeoju incluso si revelara el asunto.
Ye Jin y Geun Seok...
Si se enteran de esto, recibirán un gran golpe.
Asegúrate de que nunca se enteren.
Sí, seré cuidadosa.
Además,
solo porque te sinceraste conmigo,
no significa que te haya perdonado por mentirme...
y andar con un hombre.
Hasta que te lo diga,
no puedes salir de la casa por el momento.
Si me desobedeces de nuevo,
no te perdonaré más.
Gracias por intentar...
- ayudar a mi hermana. - Solo estoy haciendo lo correcto.
¿La amas?
Ahora que sabes quién es mi hermana,
por favor deja de verla. No te lo estoy pidiendo.
Como el hermano de Soon Duk,
esto es mi advertencia.
Lord Sim, por favor ven aquí.
El suicidio de Lady Yoo parece extraño, ¿no es así?
Tienes razón.
Ella debía saber que a su esposo le gustaban los hombres.
¿Por qué se uniría a su esposo en la muerte cuando tenía un hijo?
Durante el asesinato, ¿estaba Lady Yoo...
Lady Yoo estaba en la escena del crimen.
¿Ella no se quitó la vida, sino que fue silenciada?
Pensar que no estaba consciente.
Yo soy...
Lo siento mucho, In Hyun.
¿De verdad me lo estás dando?
Sí. Dijiste que lo querías.
Ya no lo necesito.
¿Estás...
dejando de hacer de casamentera?
Sí.
No creo que pueda seguir más.
Por supuesto, recuerdo.
Tan pronto como Lady Park llegó a Pyongyang,
Lady Yoo se había suicidado.
Los rumores decían...
que Lady Park la obligó a ahorcarse.
Pero todos en Hanyang creían ese rumor.
El rumor fue iniciado por un médico forense durante una reunión.
(Médico forense: Alguien que examina cuerpos)
Él dijo que Lady Yoo...
no se ahorcó hasta morir.
Él afirmó que la colgaron después de que alguien la matara.
Así fue como se propagó el rumor.
Entonces ella no se ahorcó.
Lady Yoo no se suicidó.
¿Sabes quién la mató?
Vi...
al consejero estatal izquierdo atar el cuerpo de Lady Yoo a las vigas.
¿Por qué no puedo olvidarlo? No es como si estuviéramos destinados a estar juntos.
Puedo olvidarlo.
Creo que casi lo he olvidado.
Su Majestad no se encuentra bien.
Mañana leerá los informes.
¿Está en mal estado?
Se siente indispuesto debido a una ligera fiebre.
Dios mío.
Es raro que no lea los informes.
Oh, querido.
¿Está muy enfermo?
Pobre de él.
Si el Señor Jo y Park Bok Ki son condenados...
por otros delitos y despojados de sus títulos,
el Príncipe Jinsung no se verá afectado,
y podrás proteger al Príncipe Heredero.
Con otros delitos, te refieres a...
Park Bok Ki asesinó a Lee Cho Ok...
en septiembre del año pasado.
Pensé que no había evidencia para ese caso.
Nadie habló por miedo a represalias.
Si prometemos proteger su identidad,
podremos encontrar testigos.
¿Es así?
Ese caso me ha estado molestando todo este tiempo.
Esto es genial.
Hace ocho años, el Lord Jo mató a su nuera,
afirmando que ella se suicidó.
Construyó un arco conmemorativo para ella como encubrimiento.
¿Matar a su nuera?
Qué locura...
¿Tienes pruebas?
El oficial en Pyongyang en ese entonces...
dijo que vio al Lord Jo atar el cuerpo de Lady Yoo...
a las vigas en ese momento.
¿Es así?
Sin embargo,
¿El Lord Jo admitirá su crimen solo con ese testimonio?
Tienes pruebas de su traición.
Por favor, dile...
lo condenarás por traición si no admite el crimen.
Si lo haces, ambos admitirán sus crímenes.
Ya veo.
En lugar de ser exterminados como un clan por ser traidores,
preferirían que les quiten sus títulos por asesinato.
Mantén esto en secreto entre tú y yo.
Especialmente...
del secretario real jefe. Las cosas se saldrán de control.
Bien.
Vaya, mírate.
Qué idea brillante.
Me iré a la cama temprano esta noche.
Vuelve por la mañana.
Sí, mi señor.
Estamos listos para la cena.
En dos horas,
vendrán el Magistrado Jefe y el Subministro.
Saca las bebidas y los aperitivos entonces.
Lo haré, Padre.
Adiós, Gae Dong.
Debe hacerse perfectamente esta vez.
Deshacerse de ese empollón es pan comido.
Volveré antes de que sirvan las bebidas.
Estuve aquí toda la noche hoy.
Parece que algo horrible va a suceder esta noche.
¿Qué quieres decir con eso?
Escuché esto mientras limpiaba el baño de hombres el otro día.
No te preocupes.
Esta vez lo haré yo mismo.
Solo de pensar en cómo perdí mi dinero...
y a Maeng Ha Na por culpa de Gyeongunjae...
me hace hervir la sangre.
El objetivo que vale la pena eliminar...
probablemente sea el tutor del Joven Maestro, el Señor Gyeongunjae.
Deshacerse de ese empollón es pan comido.
¡Lady Jung! ¿A dónde vas?
¿Eres tú quien está afuera, O Bong?
¿Qué te trae aquí, mi señora?
Escondeos de inmediato.
Mi tío está tratando de matarte.
Tampoco está aquí.
Dijiste que volvió a casa antes. Entonces, ¿dónde está?
Maldición.
Tráeme algo de luz. Rápido.
(Secuestro del Príncipe Heredero)
(Sospechoso)
(Carta)
(Ese pequeño Gyeongunjae...)
(¿Cuándo investigó todo esto?)
(No puedo creer esto.)
(Volvamos por ahora.)
(Entendido.)
(Realmente tú...)
Dios mío. ¿Estás bien?
Mi señora...
¿Viniste aquí mientras hacías la cena?
Estaba apurada.
Aun así, deberías haber sabido mejor que venir aquí así.
¿Y si alguien te ve?
¿Acaso importa?
Cuando pensé que podrías morir,
mi mente se quedó en blanco.
Mis disculpas por asustarte.
Y...
gracias...
por salvarme.
Pensé que podía hacerlo.
Pero estaba equivocado.
No puedo olvidarte, mi señor.
¿Solo te diste cuenta de eso ahora?
Desde el momento en que te conocí, supe...
Que nunca te olvidaría.
(Las Casamenteras)
¿No te dije que no salieras de la casa?
No estoy segura si puedo confiar en ti.
La criada de la corte de Dongungjeon ha despertado.
¿Qué es esto?
Puedo hacerlo.
¿Qué?
¡Me están incriminando!
No deberías preguntar el método...
...sino lo que quiero.
Así que ahora me toca escuchar tu condición.
No te encuentres con mi nuera.
Si desafías mis palabras,
no me quedará más opción que hacerlo a mi manera.
(Las Casamenteras)